# cpp_module_04

> C++은 C 프로그래밍 언어를 확장한 것으로, Bjarne Stroustrup에 의해 만들어진 범용 프로그래밍 언어입니다.
>
> 이 언어는 "C with Classes" 또는 "클래스와 함께 사용하는 C"로도 불립니다. 이 모듈의 목표는 객체 지향 프로그래밍을 소개하는 것이며, C++ 여정의 시작점이 될 것입니다.
>
> 객체 지향 프로그래밍을 학습하려면 여러 언어를 추천할 수 있지만, 우리는 C++을 선택했습니다. 그 이유는 C++이 여러분의 오래된 친구인 C에서 파생되었기 때문입니다.
>
> 이 언어는 복잡한 언어이기 때문에, 간단하게 유지하기 위해 여러분의 코드는 C++98 표준을 준수할 것입니다.
>
> 현대의 C++는 여러 측면에서 크게 다르지만, C++98 표준을 준수하는 것으로 시작합니다. C++ 개발자가 되기 위해서는 42 Common Core 이후로 더 나아가는 것은 여러분에게 달려있습니다.
>
> 이 모듈에서는 단계적으로 새로운 개념을 발견하게 될 것이며, 연습문제는 복잡도가 점차 증가할 것입니다.

# General rules

## 컴파일링

- 코드를 c++로 컴파일하고 -Wall -Wextra -Werror 플래그를 사용하세요.
- 코드는 -std=c++98 플래그를 추가해도 여전히 컴파일되어야 합니다.

## 포매팅 및 명명 규칙

- 연습 디렉토리는 ex00, ex01, ..., exn과 같은 방식으로 명명될 것입니다.
- 파일, 클래스, 함수, 멤버 함수 및 속성은 지침에 따라 명명하세요.
- 클래스 이름은 UpperCamelCase 형식으로 작성하세요. 클래스 코드를 포함하는 파일은 항상 클래스 이름에 따라 명명됩니다. 예를 들어, "BrickWall"을 나타내는 클래스 "BrickWall"의 정의를 포함하는 헤더 파일의 이름은 BrickWall.hpp가 될 것입니다.
- 특별히 지정되지 않는 한, 모든 출력 메시지는 새 줄 문자로 끝나야 하며 표준 출력에 표시되어야 합니다.

좋은 작별 Norminette! C++ 모듈에서는 코딩 스타일이 강제되지 않습니다. 원하는 스타일을 따를 수 있지만, 동료 평가자가 이해할 수 없는 코드는 점수를 매길 수 없는 코드입니다. 깨끗하고 가독성 좋은 코드를 작성하기 위해 최선을 다하십시오.

## 허용/금지 사항

- 더 이상 C에서 코딩하지 않습니다. C++로 넘어가는 시간입니다!
- 표준 라이브러리에서 거의 모든 것을 사용할 수 있습니다. 따라서 이미 알고 있는 것을 고수하기보다는 가능한 한 C 함수의 C++ 스타일 버전을 사용하는 것이 좋습니다.
- 그러나 다른 외부 라이브러리를 사용할 수 없습니다. C++11 및 파생 형태, 그리고 Boost 라이브러리는 금지됩니다. 또한 printf(), malloc() 및 free()와 같은 함수는 금지됩니다. 이러한 함수를 사용하면 점수가 0점이 됩니다.

주의할 사항:

- 명시적으로 다르게 지정되지 않는 한, using namespace <ns_name> 및 friend 키워드는 금지됩니다. 그렇지 않으면 점수가 -42점이 될 것입니다.
- 모듈 08과 모듈 09에서만 STL을 사용할 수 있습니다. 이것은 컨테이너 (vector/list/map/등) 및 알고리즘 (algorithm 헤더를 포함해야 하는 것)을 사용할 수 없음을 의미합니다. 그 이전에는 이러한 기능을 사용할 수 없습니다. 그렇지 않으면 점수가 -42점이 될 것입니다.

## 디자인 요구 사항

- 메모리 누수는 C++에서도 발생합니다. 메모리를 할당할 때 (new 키워드를 사용하여), 메모리 누수를 피해야 합니다.
- 모듈 02부터 모듈 09까지 클래스는 명시적으로 다르게 지정되지 않는 한 정통 규범적인 형태로 설계되어야 합니다.
- 헤더 파일에 함수 구현을 넣는 경우 (함수 템플릿 제외), 해당 연습에 대한 점수가 0점이 됩니다.
- 각 헤더를 다른 헤더와 독립적으로 사용할 수 있어야 합니다. 따라서 필요한 모든 종속성을 포함해야 합니다. 그러나 이중 포함 문제를 피하기 위해 include 가드를 추가해야 합니다. 그렇지 않으면 점수가 0점이 될 것입니다.

### 그 외

- 필요하다면 (코드를 분할하기 위해) 추가적인 파일을 추가할 수 있습니다. 이러한 과제는 프로그램에서 확인되지 않으므로 필수 파일을 제출하는 한 자유롭게 추가할 수 있습니다.
- 때로는 연습 지침이 간단해 보이지만 예제에서 명시적으로 기술되지 않은 요구 사항을 보여줄 수 있습니다.
- 시작하기 전에 각 모듈을 완전히 읽어보세요. 정말로 그렇게 하세요.

> 많은 클래스를 구현해야 할 것입니다. 이는 지루할 수 있지만, 좋아하는 텍스트 편집기를 스크립트화할 수 있다면 도움이 될 것입니다.

> 연습을 완료하는 데 있어서 일정한 자유가 주어집니다. 그러나 필수 규칙을 따르고 게으르지 마세요. 유용한 정보를 많이 놓치게 될 것입니다! 이론적 개념에 대해 읽어보는 것을 주저하지 마세요.



### What I learned from this subject


- class1 내부의 크기가 8인  class2 배열은 class1 생성 시 class2 생성자 호출이 8번 일어난다.
